@
UB Hildesheim

@ami
Magazin Mediothek

Für Titel aus dem Magazin Mediothek nutzen Sie bitte den Bestellen-Link. 
Bestellte Titel stehen am nächsten Tag an der Leihtheke für Sie bereit.

@azp
AZP - Bibliothek des Instituts für Philosophie
Kulturcampus Domäne Marienburg
Weißes Haus (Haus 46), Raum 003
Domänenstraße 46
31141 Hildesheim

+49 5121 8 83-21110

52.115046, 9.982790

@cwm
Center for World Music
Timotheus Platz / Schillstraße
(ehem. Timotheuskirche)
31141 Hildesheim

+49 5121 8 83-92350

52.135070,9.967677

@hand
Handapparat

Bestände, die im Katalog mit "Handapparat" gekennzeichnet sind, stehen nicht in der Universitätsbibliothek und sind nicht regulär benutzbar. Bei dringendem Bedarf können Sie sich jedoch bei dem Eigner des Handapparates nach einer Benutzungsmöglichkeit erkundigen. Meist finden Sie aber auch ein weiteres Exemplar im regulären Bestand der UB. Eine Übersicht, wo sich die einzelnen Handapparate befinden, finden Sie auf unserer Homepage unter Lernen & Arbeiten › Wo finde ich was? › Handapparate.
https://www.uni-hildesheim.de/bibliothek/lernen-arbeiten/wo-finde-ich-was/handapparate/ 

@ha
Handapparat

Bestände, die im Katalog mit "Handapparat" gekennzeichnet sind, stehen nicht in der Universitätsbibliothek und sind nicht regulär benutzbar. Bei dringendem Bedarf können Sie sich jedoch bei dem Eigner des Handapparates nach einer Benutzungsmöglichkeit erkundigen. Meist finden Sie aber auch ein weiteres Exemplar im regulären Bestand der UB. Eine Übersicht, wo sich die einzelnen Handapparate befinden, finden Sie auf unserer Homepage unter Lernen & Arbeiten › Wo finde ich was? › Handapparate.
https://www.uni-hildesheim.de/bibliothek/lernen-arbeiten/wo-finde-ich-was/handapparate/

@fh
Freihandbestand

Bitte entnehmen Sie Titel selbst aus den Regalen.

@lounge
Leselounge

Bitte entnehmen Sie Titel selbst aus den Regalen.

@mag
Magazin

Für Titel aus dem Magazin nutzen Sie bitte den Bestellen-Link. Bestellte Bücher stehen i.d.R. am nächsten Werktag (außer Sa.) zur Abholung an der Leihstelle bereit. Die Frist zur Abholung beträgt eine Woche.

@alt
Magazin

Für Titel aus dem Magazin nutzen Sie bitte den Bestellen-Link. Bestellte Bücher stehen i.d.R. am nächsten Werktag (außer Sa.) zur Abholung an der Leihstelle bereit. Die Frist zur Abholung beträgt eine Woche.

@rara
Magazin

Für Titel aus dem Magazin nutzen Sie bitte den Bestellen-Link. Bestellte Bücher stehen i.d.R. am nächsten Werktag (außer Sa.) zur Abholung an der Leihstelle bereit. Die Frist zur Abholung beträgt eine Woche.

@lsntz
Lesesaalnutzung

Diese Titel müssen aus dem Magazin bestellt werden und können dann nur vor Ort im Lesesal genutzt und nicht ausgeliehen werden. Bitte benutzen Sie den  Bestellen-Link. Bücher werden zu jeder vollen Stunde aus dem Magazin geholt und ca. 15 Minuten später an der Leihstelle bereitgestellt. 
Das Magazin wird wie folgt bedient: Mo - Do bis 16:00 Uhr, Fr. bis 14:00 Uhr. Später eingehende Bestellungen erhalten Sie am nächsten Werktag.

@zsmag
Zeitschriftenmagazin

Bitte bestellen Sie gewünschte Bände mit einem Leihschein oder wenden Sie sich an die Auskunft. 

@mf
Mikroformenschrank

Bitte wenden Sie sich an die Auskunft um Medien aus den Mikroformenschränken zu erhalten.

@medio
Mediothek

Die Mediothek finden Sie im Obergeschoss der UB. Gewünschte Medien werden von der Auskunft in der Mediothek für Sie herausgesucht.

@prf
Abschlussarbeiten

Regale links neben der Auskunft. Bitte entnehmen Sie Titel dort selbst aus den Regalen.

@prr
Präsentationsregal

Regal neben dem Kopierraum. Die Titel im Präsentationsregal sind nicht ausleihbar.

@sem
Semesterapparate

Regale hinter dem Kopierraum. Aufstellung nach der Nummer des Semesterapparats.

@sta
Einbandsammlung

Bitte wenden Sie sich an die Auskunft.

@ztg
Leselounge

Für ältere Ausgaben wenden Sie sich bitte an die Zeitschriftenstelle.

@zss
Zeitschriftenstelle

Die Zeitschriftenstelle ist i.d.R. Mo-Fr bis 10:00 - 16:00 Uhr geöffnet.

@holt
Arbeitsbibliothek Holthusen

Ehemalige Arbeitsbibliothek des Schriftstellers Hans Egon Holthusen. Benutzung nur vor Ort möglich - bitte wenden Sie sich an die Auskunft.

@cdrom
CD-ROM Einzelplatz

Der Arbeitsplatz befindet sich neben der Auskunft. Für Unterstützung bei der Nutzung wenden Sie sich bitte an die Auskunft.
