@bz	
Nahmagazin
	
Im Nahmagazin befinden sich befristet aufbewahrte Zeitschriften (je nach Titel variiert die Befristung zwischen 1-10 Jahre).
Befristet aufbewahrte Zeitschriften, die mehr als ein Jahr alt und als Jahrgang komplett sind, werden lose im Nahmagazin aufgestellt. Bei Bedarf kann die Zeitschrift jahrgangsweise oder in Einzelheften an der Ausleihtheke bestellt werden. Sie werden sofort zur Nutzung in der Bibliothek bereitgestellt.
Die Zeitschriften des laufenden Jahrganges befinden sich im Zeitschriftenlesesaal.

http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/Nahmagazin.aspx

@ez	
Freihand

Neben der hier systematisch nach einer Wissenschaftsklassifikation aufgestellten Literatur finden Sie im Freihandbereich auch Zeitschriften und zeitschriftenartige Reihen wie z.B. Almanache, Jahrbuch. Weitere Titel einer Reihe finden Sie nur im OPAC unter dem Link „zugehoerige Publikation“. Diese Funktion gibt es in der BibApp leider nicht. 
	
http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/Freihandbereich.aspx

@ls	
Lesesaal

Im Lesesaal befindet sich die nicht ausleihbare Literatur, diese ist mit einem roten Signaturschild gekennzeichnet. Nicht ausleihbare Literatur ist Grundlagenliteratur, die von einem oder von allen Fachgebieten gebraucht/genutzt wird. Lesesaalliteratur kann nur innerhalb der Bibliothek genutzt und nicht ausgeliehen werden.  
Der Lesesaal befindet sich in der unteren Etage, dort folgen Sie dem Hauptgang und biegen bei den Zeitschriftenregalen links ab. Nach wenigen Treppenstufen geht es rechts in den Lesesaal.
	
http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/Lesesaal.aspx

@lsn	
Normenlesesaal und Patentlesesaal

Ist im Wesentlichen der Standort der gedruckten Normen, Patentzeitschriften und ausgesuchten Loseblattsammlungen.  Die Nutzung von Patentzeitschriften und Loseblattsammlungen ist nur in der Bibliothek gestattet.    
Normen werden in der Regel immer von der Verantwortlichen des Normen-Infopoints bereitgestellt

Frau Peißker - Tel.: 205 281 
i. V. Frau Bergmann – Tel.: 205 278 o. 205 290

Im Normenlesesaal findet der Nutzer die DIN-TAB-Reihe, je ein Band der Reihe ist eine Sammlungen von Normen zu einem Thema. Die Titel sind nur in der Bibliothek nutzbar und nach der Bandnummer aufgestellt. Eine Kurzausleihe eines DIN-Taschenbuches ist nur in Ausnahmen gestattet.
Einzelne Normen werden nur Mitgliedern unserer Hochschule bereitgestellt. 
Das komplette DIN-Normenwerk ist online in der Datenbank Perinorm auf dem Campus der EAH nutzbar.

http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/Normenlesesaal.aspx

@lsz	
Zeitschriften-Lesesaal

Im Zeitschriftenlesesaal auf der Empore werden alle abonnierten Zeitungen und Zeitschriften ausgelegt. Die Zeitung des aktuellen Tages finden Sie im Zeitungsgestell.
Die Zeitungen des aktuellen Monats werden alphabetisch nach Zeitungstitel auf den Regalen nach Datum gestapelt. Danach werden die Zeitungen noch mind. drei Monate im Nahmagazin aufbewahrt, die Aufbewahrungsfrist variiert nach Zeitung.
Die Zeitschriften des laufenden Jahrganges sind im Zeitschriftenlesesaal in Zeitschriftenklappregalen (neuestes Heft auf der Klappe - Rest dahinter) wie folgt systematisch aufgestellt:
O 	Optik
T 	Technik
E 	Elektrotechnik, Elektronik, Informatik
Ph 	Physik, Mathematik
Ch 	Chemie
N 	Naturwissenschaften allg.
WR 	Wirtschaft, Recht
SW 	Sozialwissenschaften
HS 	Hoschulschriften, sonstige
	
http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/Zeitschriftenlesesaal.aspx

@mag1	
Magazin 1

Ein Teil unseres Bestandes in unseren Magazinen, zu denen nur Bibliotheksmitarbeiter Zutritt haben, untergebracht.
Ausleihbare Literatur aus den Magazinen kann im OPAC oder mittels der BibApp bestellt werden. Bei nicht ausleihbaren Titeln wenden Sie sich bitte an die Mitarbeiter der Theke.
	
http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/Literatur-im-Magazin.aspx

@mag2	
Magazin 2	

Ein Teil unseres Bestandes in unseren Magazinen, zu denen nur Bibliotheksmitarbeiter Zutritt haben, untergebracht.
Ausleihbare Literatur aus den Magazinen kann im OPAC oder mittels der BibApp bestellt werden. Bei nicht ausleihbaren Titeln wenden Sie sich bitte an die Mitarbeiter der Theke.

http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/Literatur-im-Magazin.aspx

@sem	
Semesterapparat	

Diese Literatur wurde von Professoren zum Lehrbuch bzw. Standardwerk erhoben und findet sich daher an einem Sonderstandort; dem Semesterapparat im ersten Untergeschoss der Bibliothek an der Regalfront zwischen den Mitarbeiterzimmern.
Dort sind die Titel nach Fachbereichen und Professorennamen sortiert und haben zur besseren Erkennung ein gelbes Signaturschild. Literatur des Sonderstandortes Lesesaal und Literatur aus fremden Fachbereichen kann nicht in den Semesterapparat aufgenommen werden. Anstelle solcher Literatur stehen in den Semesterapparaten Platzhalter mit einem Vermerk zum Standort in der Bibliothek. 
Literatur, die im Semesterapparat steht, ist generell nicht ausleihbar. 
Jeder Professor kann maximal 20 Titel in seinen Semesterapparat aufnehmen.

http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/Semesterapparat.aspx

@spie	
Proceedings of SPIE

Die Bibliothek besitzt viele Titel der Reihe "SPIE Proceedings". SPIE ist die "International society for optics and photonics", die periodisch Titel zu verschiedenen Themen herausgibt. Der Bestand unserer Bibliothek deckt vor allem die Themengebiete Optik und Physik ab.
Diese stehen in unserer Bibliothek in der ersten unteren Etage neben dem Fachbereich Informatik. Wenn Sie den Treppen bei der Theke nach unten folgen, sind die Proceedings auf der rechten Seite hinter dem Glasdurchgang untergebracht.
Dort sind sie nach, den von SPIE-vergebenen, Volumes geordnet, bspw. 2096.
	
http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/SPIE-.aspx

@stpl	
Stadtplan

Wir haben eine Auswahl an Karten von deutschen Staedten; in der Regel bis auf Kreisstadtebene; und auch von internationalen Metropolen. 
Sie befinden sich im Rundregal zwischen den ersten beiden Regalen in der Eingangsebene. Dort sind sie alphabetisch nach Namen sortiert. 
Weiteres Kartenmaterial, wie Landkarten und Atlanten, befindet sich im Freihandbereich entsprechend der Bibliothekssystematik.
	
http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/Stadtpläne.aspx

@thek	
Ausleihtheke	

An der Ausleihtheke sind physische elektronischen Medien wie CDs, MCs, DVDs, Videos; Sprachkurse, Loseblattsammlungen und Pocketbooks aufgestellt.
Des Weiteren werden an der Theke Literatur aus den Magazinen, Glasvitrinen und Mikrofiches ausgegeben.
Bitte geben Sie der jeweiligen Mitarbeiterin an der Theke die Signatur des gesuchten Mediums, oder im Falle von Beilagen, die des Hauptwerkes, damit diese Ihnen Ihren Titel heraussuchen kann.

http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/Ausleihtheke.aspx

@uz	
Zeitschriften	

Unbefristet aufbewahrte Zeitschriften, die mehr als ein Jahr alt sind, werden gebunden und dann im Freihandbereich alphabetisch nach Titel (am Zeitschriftenstandort untere Etage) aufgestellt.
 
z.B. The Journal of marketing → Journal marketing
Grundlagen der Pflege → Grundlagen Pflege
 
Zeitschriftenausgaben, die vor 1990 erschienen sind, befinden sich im Magazin der Bibliothek. An der Theke halten wir Bestellscheine zum Bestellen von Zeitschriften aus dem Magazin vor.  Die bestellten Zeitschriften liegen ab dem darauffolgenden Werktag an der Theke zur Nutzung bereit.

http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/Zeitschriften.aspx

@vdi	
VDI-Berichte	

Die VDI-Berichte haben in unserer Bibliothek einen eigenen Standort.
Sie befinden sich im Freihandbereich auf der Eingangsebene. Das Regal ist auf der anderen Seite des Ganges neben der Gruppe 51.00.
Die Berichte sind nach ihrer Berichtsnummer sortiert.

http://www.fh-jena.de/fhj/bib/de/Ausleihe/ortsleihe/Sonderstandorte/Seiten/VDI-Berichte.aspx
